// Copyright Toma Ariciu 312CAb 2023-2024

Imaginea este stocata intr-o structura care contine tipul acesteia, precum si
matricea de pixeli, dimensiunile si valoarea maxima a intensitatii culorilor.
Pixelii sunt tinuti ca arrayuri de 3 inturi, fiind folosit doar v[0] in cazul
in care imaginea este in tonuri de gri.
Pentru selectie, am facut o structura care stocheaza coordonatele colturilor
stanga-sus si dreapta-jos.

In main am facut parsarea comenzii si apelarea functiei corespunzatoare, in
cazul in care comanda este valida, iar de parsarea parametrilor se ocupa
functia apelata.


1. LOAD

Este dealocata matricea anterioara, daca aceasta exista. Apoi, se citeste o
cale relativa a unei imagini. Daca aceasta este valida, atunci imaginea este
incarcata in memorie si este selectata in intregime. In caz contrar, se
afiseaza mesajul de eroare.
Pentru toate celelalte comenzi, se testeaza mai intai daca exista o imagine
incarcata.

2. SELECT

In cazul unor parametrii valizi, selectia este schimbata in intreaga imagine
sau intr-un dreptunghi cu coordonatele date. In caz contrar, se afiseaza
mesajul de eroare corespunzator si selectia ramane aceeasi.

3. ROTATE

Programul suporta doar rotatii la unghiuri care sunt multiplii de 90 sau la
imagini intregi. De aceea, mai intai se verifica validitatea parametrilor si a
selectiei si se afiseaza mesajul de eroare, daca este cazul. Pe urma, se
calculeaza numarul minim de rotatii la dreapta pentru a obtine unghiul dat si
se efectueaza rotirea matricii doar prin rotiri succesive la dreapta.

4. EQUALIZE

Programul suporta doar egalizarea imaginilor grayscale, asa ca mai intai
verificam tipul de imagine pe care-l avem incarcat in memorie si afisam
mesajul de eroare, daca este cazul. Apoi, se calculeaza vectorul de frecventa
si sumele partiale ale acestuia, deoarece avem nevoie intotdeauna de sume pe
prefix. Apoi, se modifica fiecare pixel conform functiei de transformare.

5. CROP

Este modificata matricea din memorie astfel incat sa ramana stocata doar zona
selectata din imaginea initiala. De asemenea, noua selectie o sa reprezinte
intreaga imagine dupa aplicarea comenzii.

6. APPLY

Programul suporta doar patru transformari, iar imaginea trebuie sa fie color.
De aceea, mai intai se verifica tipul de imagine si validitatea parametrilor,
fiind afisat mesajul de eroare, daca este cazul. Apoi se modifica selectia
efectiva pentru a elimina pixelii de pe margine, care raman neschimbati, si se
aplica nucleul de imagine corespunzator peste noua selectie.  

7. HISTOGRAM

Programul suporta doar histograme pt imagini grayscale si doar intervale de
lungimi egale cu puteri de 2. De aceea, mai intai se verifica validitatea
imaginii si a parametrilor si se afiseaza mesajul de eroare, daca este cazul.
Apoi, se calculeaza vectorul de frecventa si valoarea maxima din acesta. In
final, se afiseaza histograma.

8. SAVE

Se citeste o cale relativa a unui fisier si formatul in care se doreste sa
fie salvata imaginea. Apoi, imaginea din memorie este salvata in fisierul dat.

9. EXIT

Sunt dealocate toate resursele folosite si se opreste programul.